일반적인 앱 개발 방법의 3가지 선택지가 있다.
1. 네이비트 앱 개발
- 각운영환경에 맞춰 개별 개발
장점 : 플랫폼 기능과 하드웨어 최대활용
단점 : 여러 프로그램마다 언어와 기술을 알아야한다는 필요가 있다.

2. 크로스 플랫폼 프레임 워크
- 하나의 코드베이스로 여러플랫폼을 지원하고있다.
장점 : 개발 시간과 비용절약을 할 수있다
단점: 플랫폼별 기능 제한이 있다 성능도 이슈가있어 단점이다

3.하이브리드 웹앱
- HTML, CSS, JavaScript로 개발
- 웹뷰를 통해 모바일환경에서 실행할수 있다
단점 : 개발 제약이 많고 네이티브 앱처럼 만들기가 쉽지않다

플러터
플러터의 장점
1. 크로스 플랫폼개발 도구
- 하나의 코드베이스로 모든 플랫폼을 지원한다
예) ios,Android, Windows, macos 등등
- 다트 언어 하나만 알면 할수있다
2. 핫 리로드와 빠른 컴파일
- 컴파일 시간이 평균 1분 내외이다
- 핫 리도드는 1초미만으로 결과 확인 할수있다

3. 구글의 적극적인 지원이있다
- 세계적인 IT기업인 구글이 제작을 했다
- 다양한 라이브러리를 제공하고있다

플러터의 단점
1. 잦은 버전 업데이트
- 잦은 버전의 업데이트가 있어 지속적인 학습이 필요하다
- 기존 코드와의 호환성문제가 있을 수있다.

2. 다트 언어 학습과 들여쓰기 지옥
- 새로운 언어 다트 학습이 필요하다 
개인적으로는 다트 언어라는 것을 처음들어서 공부하기가 힘들것 같다
- 기독성 저하의 가능성이 있다
